
salted MD5 をパスワードに使用するのは推奨しません。MD5の暗号の脆弱さではなく、問題は速さです。つまり、攻撃者は1つのGPUで毎秒数十億のパスワード候補を試すことができます。（弱いハッシュの危険性 [Dangers of Weak Hashes](https://www.sans.org/reading-room/whitepapers/authentication/dangers-weak-hashes-34412)）を参照してください）

MD5をファイルの完全性のために使用することは、実際の使用のシナリオに応じて、実用的な問題である場合とそうでない場合があります。 MD5に対する攻撃は、原像攻撃ではなく衝突攻撃です。 これは、攻撃者が同じハッシュを持つ2つのファイルを作成できることを意味します。 しかし、影響を与えていない既存のファイルのハッシュと一致することはできません。

Git および GnuPG がデータの整合性に頼っていたりとSHA1は世界的に広く使用されているハッシュアルゴリズムでありながら、衝突攻撃の影響を受けやすいことが最近[証明](https://shattered.io/static/shattered.pdf)されています。
